Kursleiter: Ich habe
bereits erwähnt, dass Schnittstellen verwendet
werden, um die Struktur eines Objekts zu definieren.
Nun können Schnittstellen auch dazu verwendet werden,
die Struktur einer Funktion zu definieren.
Also im Grunde als Ersatz für die Funktionstypen, die Sie bereits
kennen gelernt haben.
Nur zur Auffrischung: Wir können den Typ einer
Funktion zum Beispiel mit einem benutzerdefinierten
Typ mit dem Schlüsselwort type definieren.
AddFn für die Funktion add, die dann eine Funktionsdefinition
wie diese enthalten könnte.
Sie sollte eine Zahl zurückgeben
und zwei Argumente annehmen,
wobei jedes Argument ebenfalls vom Typ Zahl ist.
Nun könnten wir hier eine neue Funktion add erstellen,
die vom Typ AddFn ist, und wenn wir sie nicht initialisieren,
sondern unsere Funktion später zuweisen,
dann müssen wir natürlich
sicherstellen, dass diese Funktion zwei Argumente
vom Typ Zahl annimmt und dass wir
dort auch eine Zahl zurückgeben.
Das ist etwas, das wir tun können.
Das haben Sie bereits gelernt.
Als Alternative zu diesem benutzerdefinierten Typ können Sie auch eine Schnittstelle
verwenden.
Schnittstellen sind dazu da, die Struktur eines Objekts zu definieren, wie ich
es Ihnen beigebracht habe, aber
letztendlich sind Funktionen auch nur Objekte
und daher ist dies eine kleine Ausnahme.
Sie können Funktionstypen mit Schnittstellen erstellen.
Dazu erstellen Sie eine Schnittstelle, die Sie AddFn nennen, um
diesen Namen hier beizubehalten.
Darin definieren Sie die Funktion,
indem Sie die Argumente in Klammern setzen, z. B. a:Zahl,
B:Zahl, und dann einen Doppelpunkt,
keinen Pfeil, sondern einen Doppelpunkt
mit dem Rückgabetyp.
Im Endeffekt definieren Sie also eine Methode, wie
wir es hier mit greet tun, mit der
Ausnahme, dass wir jetzt keinen Methodennamen hinzufügen.
Wir haben also eine anonyme Funktion,
wenn Sie sie so in der AddFn-Schnittstelle
aufrufen wollen, und TypeScript versteht diese
spezielle Syntax dieser anonymen Funktion in Ihrer
Schnittstelle und versteht, dass Sie diese
Schnittstelle als Funktionstyp verwenden wollen, und so sollte Ihre
Funktion aussehen.
Jetzt können wir also AddFn hier verwenden, und wenn
ich versuchen würde, hier eine Zeichenkette zu akzeptieren,
würden wir eine Fehlermeldung
erhalten, weil dies nicht zuweisbar ist, wir müssen
eine Zahl anstelle einer Zeichenkette verwenden.
Es ist also einfach eine Alternative zu diesem benutzerdefinierten Typ.
Natürlich würde ich hier argumentieren, dass die Verwendung des benutzerdefinierten
Typs wahrscheinlich etwas üblicher ist, es ist
auch etwas kürzer, aber es ist eine
nette alternative Syntax, die man kennen sollte,
vor allem, wenn man in irgendeinem Projekt darauf stößt und
sonst nicht weiß, was das bedeutet, diese seltsame anonyme Methode.
Nun, es handelt sich letztlich nur um einen benutzerdefinierten Funktionstyp.